[음악: '가족X멜로' 주제곡]
[문 여닫는 소리]
(애연) 결혼식?
(미래) 어, 영업팀에 이 대리님
(애연) 차 키
[미래의 한숨]
아, 차 놓고 가려고
결혼식장에 주차하기 힘들잖아
(애연) 응
[미래의 힘주는 소리]
메달아, 언니 갔다 올게, 갔다 올게
(애연) 응
[애연의 호응하는 소리]
[도어 록 작동음]
[애잔한 음악]
- (춘식) 어
- (미래) 안녕하세요
- (춘식) 어디 가?
- (미래) [웃으며] 네
[멋쩍은 웃음]
[음악: '가족X멜로' OST]
어제
잘 들어갔어요?
[멋쩍은 웃음]
(미래) 네
어제 태평 씨가 데려다줬잖아요
[멋쩍은 신음]
[태평과 미래의 어색한 웃음]
(태평) 갈까요?
(미래) 이상하다
그동안 매일 봐 왔는데도
처음 만난 것처럼 떨린다
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[태평의 다급한 신음]
(미래) 늘 똑같고 평범했던 일상이
반짝거리고 특별해지기 시작했다
[카메라 셔터음]
(태평) 웃긴 사진 이따 해야 돼요
오케이
[카메라 셔터음]
[미래의 웃음]
안 했지?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[태평의 옅은 탄성]
[태평의 웃음]
[태평과 미래의 웃음]
[태평의 음미하는 탄성]
[미래의 웃음]
[미래의 가쁜 숨소리]
[태평의 반기는 웃음]
(태평) 춥겠다
[장난스러운 웃음]
(미래) 이런 게 바로
연애인가 보다
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
(미래) 응?
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
응? 뭐야
[문 두드리는 소리]
엄마!
메달아!
엄마, 문 좀 열어 봐
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오류음]
어, 엄마, 어디야?
도어 록이 안 되는데?
(애연) 엄마가 주소 보내 줄 테니까
그리로 와
[다가오는 발소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
- 왔어?
- 엄마
[강조되는 효과음]
(미래) 뭐야?
내 방이 왜 여기 있어?
(애연) 어때?
(미래) 뭐가?
오늘부터
여기가 네 집이야
[흥미로운 음악]
(미래) 뭐?
여기가 왜...
왜?
(애연) 첫 달 월세는 엄마가 냈어
다음 달부터는 네가 내
[당황한 신음]
엄마
화 풀린 거 아니었어?
엄마 화 안 났어
(미래) 근데 왜 이러는데?
(애연) 변미래
너
오늘부로 독립했어
[당황한 숨소리]
[한숨]
[반짝이는 효과음]
[지직거리는 효과음]
[달려오는 발소리]
(미래) 엄마!
[미래의 거친 숨소리]
내가 왜 쫓겨나야 되는데?
(애연) 말했잖아
쫓겨나는 게 아니라 독립이야
하루아침에 야반도주시키는 게
무슨 독립이야?
(애연) 미리 말하면
엄마 마음 약해질까 봐 그랬어
(미래) 엄마
대체 왜 이러는 거야?
이유가 뭐야?
(애연) 너
이제 내 딸, 우리 집 가장 말고
변미래로 살라고
(미래) 뭐?
어이없고 황당한 거 알아
(애연) 근데 너 계속 집에서 살면
계속 지금처럼
집안일에만 신경 쓸 텐데
언제까지 그렇게 살 수는 없잖아
[황당한 한숨]
미래 너도 이제
네 삶을 살아야지
너 위해서 결정한 거야
뭐가 날 위해서야
난 싫어
당장 계약 물러, 도로 짐 빼
나도 혼자 살고 싶어!
[애잔한 음악]
[당황한 숨소리]
(미래) 뭐?
(애연) 현재도 나갔고
이제 너 챙기는 것도 이쯤하고
나도 혼자 살아 보고 싶다고
[어이없는 한숨]
이제 우리
엄마, 딸 말고
각자 금애연, 변미래로 살아 보자
엄마 간다
[당황한 숨소리]
(미래) 엄마, 엄마!
[한숨]
[슬픈 숨소리]
[애연의 슬픈 숨소리]
[애연의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[다가오는 발소리]
(무진) 알잖아
똑똑하고 씩씩한 녀석이니까
알아서 잘할 거야, 너무 걱정 마
[울음]
애연아, 너 정말 괜찮겠어?
[애연의 훌쩍이는 소리]
(애연) 괜찮아
[한숨]
내가 악역이 돼야
미래가 뒤를 안 돌아보지
[숨을 들이켠다]
잘했어
(무진) 잘했어
그치?
나 잘한 거 맞지?
(무진) 그럼, 울어
실컷 울어, 실컷 울어
[오열]
[애연의 오열]
[문 열리는 소리]
[한숨]
(치열) 어떻게 집에
제대로 된 식탁이 하나 없냐?
살 돈이 없어서 그래?
(태평) 밖에 차 없던데
택시 타고 오셨어요?
문지기 며칠 안 남았다며?
(태평) [한숨 쉬며] 네
관두면 이제 뭐 할 건데?
제자리로 돌아가야죠
야, 네 자리가 어디인데?
이제 진짜 그만하세요
(태평) 저 진짜 잠수 타요
아, 집도 이사 가고 연락처도 바꿔요
[치열의 한숨]
[잔잔한 음악]
그냥
자리 난 김에 붙였어요
(치열) 너 선수 은퇴하면
같이 자전거로
전국 일주 하기로 했었는데
근데 지금은 내가 바쁘니까
나 사장 은퇴하면 하는 걸로 하자
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
남태평
넌 내가 그저
내 욕심 때문에
이러는 거로 보이냐?
아니면 뭔데요?
(치열) 너 계속 같은 자리만
뱅뱅 돌고 있잖아
갈피 못 잡고 태권도 관두고 나서부터
아니면 아니라고 말해 봐
[치열의 깊은 한숨]
나도 알아
굳이 싫다는 놈 억지로 잡아다가
회사에 앉히는 게 능사는 아니라는 거
근데
나한테는 이게 최선인 걸 어떡해
자식이 방황하는데
그저 방관이나 하는 게
그게 부모냐?
[새 지저귀는 소리]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(현재) 누나, 독립 축하 축하
집들이는 언제 할 거야?
(미래) 꺼져
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
[한숨]
(정인) 잘 잤어?
혼자 살려니 필요한 거 많지?
말해, 이모가 보내 줄게
끊어
[통화 종료음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[짜증 섞인 한숨]
(태평) '잘 잤어요?
[탁 휴대전화 접는 소리]
[한숨]
[비장한 음악]
(치열) 이번이 진짜 마지막이다
딱 3개월만 인턴으로 일해 봐
[쿵 울리는 효과음]
일해 보고 진짜 아니다 싶으면
나 앞으로 절대 네 인생 터치 안 해
한번 제대로 해 보지도 않고
냅다 포기하는 건
남태평 네 스타일 아니잖아, 안 그래?
그리고 너 이거 거절하면
변미래 주임
확 내 직속 부서로 발령시킨다
[강조하는 효과음]
괜찮아요, 미래 씨?
[흥미진진한 음악]
[성난 한숨]
[탁 송판이 깨진다]
(미래) 한 장 더
[거친 숨 쉬며] 하나 더
(태평) 세 개
(미래) 하나 더!
[미래가 후 숨을 내쉰다]
[미래의 심호흡]
[기합]
[미래의 힘주는 신음]
[후련한 숨소리]
(미래) 자꾸 몰래 힘줘서 깨지 마요
[송판 놓는 소리]
[손을 턴다]
힘 하나도 안 줬어요, 봐요
그럼 됐어요
이번엔
열 장 가요
[놀란 숨소리]
없어요, 이제
(태평) 미래 씨가 다 박살 냈어요
이제 좀 쉬어요
[미래의 당황한 숨소리]
(태평) 자, 여기 앉아, 여기
[미래의 한숨]
[미래의 깊은 한숨]
[후 숨을 내쉰다]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(태평) 자, 물
[태평의 힘주는 소리]
충격받을 만하긴 해요
보통은 자식들이
갑자기 독립한다 그래서
부모님들이 뒷목 잡는 게 일반적이니까
[깊은 한숨]
씁, 근데 내 생각에는
어머님이 미래 씨를 위해서
그렇게 하신 것 같은...
[흥미진진한 음악]
[우두둑 구기는 소리]
[퐁퐁 터지는 효과음]
(미래) 날 위해서?
[미래의 기가 찬 한숨]
위하긴, 개뿔 뭘 위해
내가 원한 것도 아닌데
[피식]
[미래의 한숨]
두 분이 이렇게까지 안 하셨으면
절대 집 안 나왔을 거잖아요
(미래) 당연하죠
나는 집을 나갈 계획이 없었으니까
[미래의 성난 숨소리]
그럼 이제 어떻게 하고 싶어요?
다시 집으로 돌아가고 싶어요?
아니요?
잘 살아 줘야죠
원하는 대로
보란 듯이
[숨을 들이켠다]
[태평의 한숨]
[미래가 후 숨을 내쉰다]
오케이! 자...
(태평) 그럼 가요
어디...
잘살아 보러요
[차분한 음악]
[초인종 소리]
[옅은 한숨]
[도어 록 작동음]
(무진) 짜잔, 싱싱하지?
유기농 그 자체
[헛웃음]
뭐
칭찬해 달라고?
아니, 너 밥해 주려고, 가자
[무진의 장난 섞인 소리]
[밝은 음악]
[메달이 짓는 소리]
[도어 록 작동음]
(무진) 자
자
아, 먹어 봐
[음미하는 탄성]
와, 진짜 싱싱하네?
맛있지? 응?
[애연이 호응]
(무진) [웃으며] 먹어, 먹어
[애연의 음미하는 탄성]
[메달이 짓는 소리]
그렇지, 그렇지, 그렇지
[애연의 음미하는 탄성]
[애연의 흡족한 신음]
(애연) 배불러
(무진) 생각은 좀 해 봤어?
하고 싶은 거
[고민하는 신음]
일단
아무것도 안 하고 싶어
[잔잔한 음악]
(애연) 밥도 차릴 필요 없이
그냥 이렇게 대충 먹고
청소, 빨래도 대충 하고
설거짓거리도 막 쌓아 놓고
아무것도 안 하고
실컷 농땡이 부리는 거
[피식하는 웃음]
그런 거 해 본 지가
언제인지도 모르겠어
[무진의 힘주는 소리]
(무진) 그래, 소가 되자
[무진의 힘주는 신음]
집 안에서 앉아있는 건 농땡이로 안 쳐
자, 여기 누워, 얼른, 어?
(애연) 됐거든?
[애연의 힘주는 소리]
[애연의 한숨]
[편안한 한숨]
근데 변무진 넌
뭐 하고 싶은 거 없어?
하고 싶은 거
많지
[웃음]
'금애연 밥해 주기'
'설거지해 주기'
'낮잠 재우기', 그리고
'금애연이 가고 싶다는 곳
다 데려다주기'
가서
'금애연 뒤꽁무니
졸졸졸졸 쫓아다니기'
등등등등
[무진의 웃음]
[애연의 몸서리치는 소리]
(애연) 치
[애연과 무진의 옅은 웃음]
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 그리고
이번에는 꼭
현재하고 미래한테
좋은 아빠 돼 주기
[무진의 옅은 웃음]
(담당자) 작가님
론칭 일정 다 잡혔는데
갑자기 홀드라니요
(정혁) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
당장은 제가
집필이 좀 어려운 상황이라
(담당자) 왜요?
엄청 작업 잘되신다면서요
빌런 모델까지 찾으셔서
술술 풀리신다고...
머릿속이 좀 정리되면
다시 연락드리겠습니다
[정혁의 울컥한 한숨]
[통화 종료음]
[힘겨운 숨소리]
[몸서리치는 신음]
[띠용 효과음]
[익살스러운 효과음]
[깊은 한숨]
(춘식) 이 선생
[정혁의 놀라는 신음]
(정혁) 아, 네, 안녕하세요
(춘식) 뭐야?
[당황한 한숨]
- (정혁) 안녕
- (은우) 안녕하세요
(정혁) 네...
[멋쩍은 웃음]
[아이들의 뛰노는 소리]
(은우) 할아버지, 짜잔!
(춘식) 아이고, 잘하네, 잘한다...
[춘식의 박수]
[익살스러운 음악]
같이 좀 해 줘, 나만 하면 재미 없어햐
(정혁) 아, 예, 뭐, 예
- (춘식) 잘한다, 우리 은우 잘한다
- (정혁) 잘한다, 우리 은우 잘한다
[춘식과 정혁의 환호와 박수]
(정혁) 저, 장 사장님
변 사장님 안 지 오래되셨죠?
그치, 한 20년 넘었으니께
변 사장이 그 졸부 건물주
된 이유 말입니다
(정혁) 이게 그러니까
코인, 뭐 복권, 주식도 아니고
능력으로, 어?
자수성가할 사람은
더더욱 아니라고 하고, 그러면은
남은 거는...
- 뭘까요?
- (은우) 짠!
- (춘식) 아이고, 잘한다
- (정혁) 잘한다
(함께) 우리 은우 잘한다
[춘식과 정혁의 탄성과 박수]
글씨? 그걸 알면
이미 나도 그걸 했겄지?
만약 그게
사기라면요?
[어두운 음악]
사기?
(정혁) 그리고 그 대상이
우리 빌라 전 주인
김 사장이라면요?
아니, 그럼 뭐여, 김 사장이
사기당한 충격으로다가
[분위기 고조되는 음악]
(은우) 짜잔!
- (춘식) 아이고, 우리 손주 잘한다
- (정혁) 아이고, 잘한다
[익살스러운 음악]
- (춘식) 아이고, 계속할 거야?
- (정혁) 아이고
(춘식) 어, 그래그래
계속해, 응, 응
(정혁) 잘한다!
- (춘식) 그만햐, 이 선생
- (정혁) 네?
건물주고 세입자고 다 떠나서
같이 사는 이웃끼리 우리 이러지 말자
제발 거 변 사장 갖고
소설 좀 그만 쓰라고, 어?
아, 그 소설 좀
마음 편히 쓰고 싶어서
이러는 거거든요?
아이, 그리고 그, 저, 저...
안경 좀 딴 손가락으로 좀 올려!
(춘식) 그, 자네 일부러 그러는 거지?
(정혁) 아이, 제가...
뭐 언제요!
(해병1) 이거야, 응?
[의미심장한 음악]
김 사장이 신나서 우리한테까지도
나눠 주더라고, 응?
(해병2) 그 수익률이 높아서
우리도 혹하긴 했는데
[해병1의 헛기침]
투자할 자금이 없어서 못 했지
(상형) 이걸 저희 아버지한테
권유했다는 그 새파란 젊은 놈들이
오재걸 씨랑 변무진 씨
맞나요?
(해병1) 그 이, 이름까지야
가물가물한데
씁, 한 놈이 그...
변가라고 했던 거는 확실해, 그치?
- (해병2) 맞아
- (해병1) 그러니까
(해병2) 그, 변기통의 변, 응?
내 확실히 기억한다고 내가, 응
(상형) 변무진 씨랑 계산이 덜 끝나서요
[어두운 음악]
일단
저랑 좀 만나시죠
(상형) 그쪽도 변무진 씨랑
한통속이잖아요
아니, 뭔가 오해가 있으신데...
(상형) 그냥 제 말만 전해 주세요
계속 연락 안 받으면
직접 찾아간다고
[한숨]
[다가오는 발소리]
(정인) 어!
[정인의 반가운 웃음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[정인의 아파하는 신음]
[당황한 숨소리]
[아파하는 울음]
- (재걸) 괜찮으십니까?
- (정인) 아파, 아파
[들려오는 까마귀 울음소리]
(정인) 저, 근데 지금 완전히
추하게 넘어졌죠?
[정인의 멋쩍은 웃음]
[정인의 옷 터는 소리]
아, 창피해라
(재걸) 안 그래도
미용실에 가던 길이었습니다
[부스럭거리는 소리]
[금전 출납기 효과음]
지난번에 빌린 국숫값이요
[놀란 숨소리]
고마워요
[정인의 웃음]
그럼 나는 이걸로 밥 사야지, 가요
아이, 됐습니다
[꼬르륵 소리]
[정인의 당황한 숨소리]
저예요
[정인의 웃음]
(정인) 간헐적 단식 했더니
힘없어서 막
이렇게 픽픽 쓰러지기나 하고
안 되겠어요
근데 그쪽도 배고픈 거 맞죠?
[웃으며] 얼른 가요
(정인) 잘 먹겠습니다
(재걸) 왜 자꾸 저랑
식사를 하고 싶어 하시는 겁니까?
그쪽한테 관심 있어서요
[차분하고 흥미로운 음악]
(재걸) 아, 저, 아니...
저 애가 둘입니다
(정인) 있겠죠, 나이가 있으신데
근데 혼자 계시잖아요
변무진이 제 얘기를 했습니까?
[후루룩 국수 먹는 소리]
(정인) 아니요?
딱 봐도 그래 보이시는데?
제 어디 가요?
(정인) 얼굴이요
얼굴에 고독이 그득그득해요
[익살스러운 효과음]
나랑 비슷한 과인 것 같아서
근데 우리 가끔 이렇게
같이 밥 먹는 밥 친구나 할래요?
내가 쏠게요
[후루룩 국수 먹는 소리]
[재걸의 한숨]
남한테 얻어먹고 다닐 일 없습니다
[부스럭거리는 소리]
[탁 내려놓는다]
먼저 가 보겠습니다
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(미래) [놀라며] 이게 다 뭐예요?
이렇게 다 필요 없는데?
다 필요해요, 살아 보면 알아요
아니, 출퇴근하고 잠만 잘 건데?
[흥미로운 음악]
[태평의 한숨]
(태평) 이런 건 곰팡이 생겨요
바닥에 물 빠짐 구멍
있는 거로 바꿔 와요
이건 거품이 잘 안 나니까
그물망같이 생긴 거로 바꿔 오고
그리고 이건...
수건이 아니라 행주인데요?
[멋쩍은 웃음]
이게요?
[태평의 옅은 웃음]
(태평) 미래 씨
밖에서는 장군인데
집에서는 공주님이었네요?
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[함께 멋쩍은 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
(태평) 이거 깨끗하게 빤 거거든요?
현관에 잘 보이는 데 놔요
(미래) 아, 왜요?
보안 차원이에요
[수긍하는 탄성]
근데 웬만하면
배달은 비대면으로 받아요
혹시 모르니까
(미래) 네
[부스럭거리는 소리]
[옅은 신음]
(태평) 이것도
[미래의 웃음]
(미래) 고마워요
근데 왜 두 개예요?
(태평) 아...
나중에 어머님이 오실 수도 있고
(태평) 혹은...
이다음에 언젠가...
남자 친구가 놀러 올 수도 있으니까
[부드러운 음악]
[멋쩍은 탄성]
전화할게요
(미래) 조심히 가요
[피식하는 웃음]
[한숨]
[쿵 놓는 소리]
[사락 종이 떨어지는 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[헛웃음]
궁금하지도 않다 이거지?
[휴대전화 닫는 소리]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[애연의 웃음]
(애연) 쓰레기 버리러 가자
이리 와, 이리 와, 이리 와, 이리 와
[달그락거리는 소리]
(무진) 뭐 하는 거야?
뭐 하는 거야? 야
(애연) 뭐하긴? 분리수거
(무진) 야, 이런 하찮은 일은
죄다 날 시키라고
[메달이 낑낑거리는 소리]
(애연) 아휴, 됐어, 오버하지 마
(무진) 야, 야
넌 아무것도 하지 마, 응?
이제 일도 관둬
[애연의 기가 찬 숨소리]
(애연) 일까지 관두면 뭐하냐?
[페트병 나뒹구는 소리]
(무진) 뭐하긴?
그동안 고생했으니까
공주 대접받아야지, 나한테
(애연) 뭐?
[무진의 웃음]
[부스럭거리는 소리]
(무진) 이건 됐고
이거 들고 있어
이제
산책도 내가 시킬 테니까
[놀란 효과음]
넌 들어가서 발라당 누워 있어, 어?
이 봐, 말도 잘 듣잖아
쟤가 웬일이래?
(무진) [웃으며] 아이고
왜 이렇게 말을 잘 들어, 어?
왜 이렇게 말을 잘 들어?
산책 갈까? 응?
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[낑낑거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[메달이 짖는 소리]
(무진) 왜, 어디 봐? 어디 봐?
왜, 왜 저기 뭐 있어?
[술잔을 내려놓는다]
[출입문 종소리]
[미래의 한숨]
[다가오는 발소리]
- (무진) 나도 한잔
- (강남) 네
[무진의 힘주는 소리]
자신 있어요?
엄마 행복하게 해 줄 자신이요
없지
(무진) 결혼할 때 한
약속도 못 지켰는데
(미래) 그걸 지금 말이라고 해요?
내가 약속해 놓고 한 번도
제대로 지킨 적이 없잖냐
(무진) 맨날 망치고
[무진이 숨을 들이켠다]
말아먹고
[한숨]
근데 이제는
애연이 스스로 행복해질 때인 것 같아
[잔잔한 음악]
난 그냥 옆에서 지켜 주는 거고
물론, 뭐 가끔
뭐, 참견은 좀 하겠지만
그러니까
나 말고 엄마 믿고 걱정 말고
넌 네 갈 길 가
미래 너 없어도
집 안 무너져
[미래의 한숨]
(미래) 왜 이렇게까지 했는지
이유는 알겠는데
하나도 안 고마워요
[한숨]
다들 왜...
그동안 내가
힘들었을 거라고만 생각해요?
[놀란 숨소리]
설마
재혼까지 할 건 아니죠?
[놀라며] 됐어요, 대답하지 마요
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[무진의 답답한 숨소리]
[술잔을 내려놓는다]
[강남의 한숨]
- (강남) 괜찮으세요?
- (무진) 뭐
과정이니까
(강남) 씁, 근데 전요, 그 사...
형님이 이 가족빌라를 사신 이유가
누님, 미래, 현재
다 같이 어떤
'X 가족의 재결합'?
뭐 이런 걸
도모하시는 건 줄 알았거든요?
근데 어느 날 딱 보니까
현재는 3층 가고, 미래는 독립하고
애연 누님이랑은
1층, 3층 오가면서
썸 타시고, 뭐 그렇던데
그래서 형님은 가족들이랑
그, 어, 어떻게
하, 하고 싶으신 거예요?
없어
[잔잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
난 그냥
여기 있으려고 온 거야
(무진) 뭐든, 언제든
내가 필요할 때 옆에 있어 주고
힘이 돼 주고
[숨을 들이켠다]
기댈 수 있는 사람이 돼 주려고
그게 다야
(태평) 천천히, 천천히
자, 일로 오세요, 한 명씩, 자...
타시고, 탑승, 자, 탑승
자, 벨트 매고 출발!
(태평) 이 친구만 내려 주고
댁으로 모셔다드릴게요
슬아야, 벨트 잘 맸지?
(슬아) 네
근데 사범님
저 내일부터 도장 못 나와요
(태평) 응? 왜?
어머님은 아무 말씀 없으셨는데?
그냥요
(슬아) 태권도 이제 재미없어요
(태평) 음, 그래?
근데 슬아 어제
빨간 띠 심사 합격하고 울었잖아
기뻐서
(슬아) 운 거 아니에요, 땀이에요
[태평의 옅은 웃음]
(태평) 슬아야
학원비는 나중에 내도 되니까
신경 쓰지 마
저 돈 없어서 안 다니는 거 아니에요
(태평) [당황하며] 아니, 그...
사범님은 그런 뜻이 아니라
그, 그게...
(애연) 저, 장학생으로
뽑혔다는 뜻이죠, 사범님?
[흥미로운 음악]
[태평의 당황한 신음]
네, 맞아요
그 뜻이야
(슬아) 그게 뭔데요?
태권도 제일 잘하는
친구한테 주는 상이래
(애연) 장학생 되면
상장도 주고 학원비도 공짜인데
너 그래도 다니기 싫어?
[당황한 신음]
아, 꼭 싫었던 건 아니고요
(슬아) 아, 그럼 그냥 계속 다닐게요
[옅은 웃음]
(태평) 잘 가
[태평의 웃음]
학원비는 걱정 안 하셔도 돼요
아, 슬아가
도장에서 얼마나 열심히 해서
얼마나 이쁜데요
(슬아 모) 아, 정말 감사합니다, 선생님
[태평의 멋쩍은 탄성]
- (태평) 아니에요, 어머님
- (슬아 모) 아, 정말 감사합니다
(태평) 도와주셔서 감사합니다
(애연) 미래 어릴 때 생각이 나서
걔는 어릴 때부터도
뭘 하고 싶다고 한 적이 없거든
자기가 해야 되는 것만 얘기했지
집이 힘들면
애가 엄마보다 빨리 크는 법이거든
[잔잔한 음악]
그래도 장학생
너무 많이 키우지는 마요
그러다 도장 문 닫겠어
(태평) 네
우리 미래
귀하게는 못 키웠는데
(애연) 그래도 지 알아서
귀하게 자란 애거든?
그러니까 우리 미래
절대 만만하게 보지 마
알았어?
(태평) 미래 씨는
단단하고
멋있고
배울 점이 아주 많은 사람입니다
그래서 좋아합니다
제가 많이 부족하지만
어머님 걱정시켜 드릴 일은
절대로 없도록 하겠습니다
약속
지켜라
(태평) 예!
[흘러나오는 발라드 음악]
안 내면 진 거 가위바위보!
(태평) 오, 이겼네?
씁, 이겼으니까 소원 들어줄게요
소원?
하고 싶은 거 아무거나
[웃음]
없어요
나랑 하고 싶은 게...
아무것도 없어?
[당황하는 숨소리]
아니, 그게 아니라...
(태평) 아, 말해 봐요, 아무거나
어렸을 때 하고 싶었는데
못 해 봤다든지
뭐 그런 거
[한숨]
[고민하는 숨소리]
[고민하는 신음]
[음악: '가족X멜로' OST]
(태평) 이거 타 보고 싶었어요?
[미래의 옅은 웃음]
(미래) 초등학교 체험 학습 때
타 봤었거든요
재밌어서 또 타고 싶었는데
그때는 엄마 조르기가 좀 그랬어요
이제 자주 와요
그럼 먼저 한 바퀴 도는 사람한테
정기권 끊어 주기?
(미래) [웃으며] 됐어요
자신 없으면 말고
뭐, 그럴 리가
[음악: '가족X멜로' OST-계속]
[태평과 미래의 웃음]
어머
식빵을 안 사다 놨네?
현재야! 미래야...
[옅은 탄식]
이제 나 먹을 거만 챙기면 되는구나
[한숨]
[흘러나오는 TV 소리]
[리모컨 조작음]
[채널이 바뀐다]
[한숨]
[숨을 들이켠다]
[TV 소리가 커진다]
[TV 속 환호와 박수]
(현재) 어, 아버지
일찍 일어나셨네요?
잠깐만 기다리세요
아침 대령하겠습니다
(무진) 아침 먹기 전에 잠깐 앉아 봐
(현재) 응?
[무진이 숨을 들이켠다]
(무진) 올해까지만 쉬고
다음 학기부터 복학해
아빠가 등록금 내 줄 거야
아, 말씀드렸잖아요
저 다시 학교는 안 가요
[무진의 한숨]
(현재) 아, 휴학하기 전에도
뭘 한 게 없어서
돈 낭비, 시간 낭비예요
그래, 뭐...
[숨을 들이켠다]
요즘 시대에 대학교 졸업장이
전부인 것도 아니고, 뭐
(무진) 그, 다니다가
영 아니다 싶으면
관둬도 돼, 근데
학교 안 가고 뭐 할 건데?
- (현재) 사업이요
- (무진) 그것만 빼고
[익살스러운 효과음]
아, 전 하고 싶은 게
그거밖에 없는데요?
[흥미로운 음악]
그래, 그럼, 뭐...
무슨 사업? 아이템은 있고?
[익살스러운 효과음]
많죠
제 태블릿에 메모해 놓은 것만
벌써 50가지가 넘어요
[익살스러운 효과음]
음, 그거부터가 이미 글렀다
아, 왜요?
(무진) 졸업장 따기 싫으면 자격증 따
아빠가 학원 끊어 줄게
(현재) 아버지
저 못 미더우실 거라는 거 알아요
제가 조만간
기깔난 사업계획서 제출하고 PT할게요
아버지가 좀만 투자해 주시면
제가 좀..
(무진) 현재야
[익살스러운 효과음]
우리 집안 남자들은
사업 머리 없다고요?
(무진) 응
(현재) 아, 누나랑 엄마는 몰라도
아, 아버지는 저 지지해 주셔야죠
아버지, 저 딱 한 번만
믿어 주세요, 네?
(무진) 내가 그 말
몇 년 전에 네 엄마한테
맨날 하던 말이야
아, 제가 아버지 그...
상위 호환 버전일 수도 있잖아요
사업을 하고 싶은 이유가 뭔데?
(무진) 지금 당장 해야 될 일은
하기 싫고, 무섭고
근데
남들 보기엔 폼 나는 거 하고 싶고
그런 거 아니야?
(현재) 아침은 따로 먹어요
(무진) 현재야
(현재) 근데요
아부지가 사업을 이렇게 극혐하시니까
새삼 드는 생각인데
그럼 아부지는
대체 어떻게
이런 부자가 되신 거예요?
[의미심장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(상형) 저기...
변무진 씨는 몇 호에 사나요?
예, 302호인데
(정혁) 누구시죠?
[상형의 놀라는 탄성]
[혼잣말로] 간도 크네
[놀란 숨소리]
(태평) 유명한 집인가 보네?
저, 누구 안 마주치겠죠?
(미래) [웃으며] 괜찮아요
회사에서 멀리 떨어진 데라
다들 귀찮아서 아무도 안 올 거예요
(지영) 변 주임?
[충격적인 음악]
(병훈) 밥을 먼저 먹고 나서
줄을 서면 안 되나?
아이고, 변 주임
어떻게 알고 줄을 섰어?
[당황하며] 네, 부장님
(종업원) 두 분이시죠?
(미래) 아니요, 5명이요
(종업원) 아, 네
안쪽으로 도와드릴게요
[익살스러운 효과음]
[미래의 옅은 한숨]
아, 들어가시죠, 부장님
(병훈) 역시 에이스
(나라) [놀라며] 안녕하세요?
혼자 오신 거예요?
같이 먹으면 되겠다
[휙 효과음]
[흥미로운 음악]
(미래) 멈춰, 신나라
(태평) [당황하며]
아, 아니요, 전 괜찮습니다
(병훈) 가만 우리 보안?
[헛기침하며] 그래, 같이 먹지
내가 과감하게 쏠게
우리 회사 법인 카드로 쏜다고
[휙 효과음]
(미래) 쏘고 싶다, 마취총을
[탕 총성 효과음]
(재섭) 아니, 근데 원래 보통
세 사람이 같이 먹지 않나?
혼자 왜 멀리 여기까지 왔어?
[병훈의 흥미로운 신음]
[미래의 당황한 신음]
(미래) 오전에 외근 갔다
복귀하는 길에 들렀어요
유명한 집이라서 스크린도 할 겸
[직원들의 수긍하는 신음]
(나라) 혼밥 자주 하세요?
네, 뭐, 가끔
(나라) 그러시구나
가끔 저희랑도 이렇게
같이 밥 먹어요, 친해질 겸
(병훈) 변 주임은 독립해 보니까 어때?
엄마 밥이 그립고 그러지 않아?
(재섭) 아, 변 주임 부럽다
나도 독립하고 싶다
집이 제 건데 제 게 아니에요
제 공간이 없어요
[재섭의 씁쓸한 웃음]
(병훈) 어머니가
많이 서운하시겠네, 응?
결혼해서 출가하는 것도 아니고
생때같은 자식이
혼자 나와 살겠다고 하니, 안 그래?
[의미심장한 웃음]
안 그렇습니다
(병훈) 그럼 다행이고
[병훈의 멋쩍은 웃음]
이, 보안은 나이가...
아, 스물여덟입니다
스물여덟, 세상에서 가장 좋은 나이지
(병훈) 그래, 보안 일은
언제까지 할 예정인가?
(태평) 저, 곧 관둘 예정이라
다른 일을 알아보려고요
(병훈) 그래, 젊었을 때
이것저것 해 보는 거 좋지
그런 면에서 요즘 젊은이들
아주 자유분방해, 멋있어
[병훈의 웃음]
근데 조금 진득한 맛이 없어
[흥미로운 음악]
가벼워, 경박해
예의도 좀 없는 것 같고
(미래) 마취총, 마취총
(지영) 부장님
(병훈) 왜?
내가 또 선을 넘었어?
[병훈의 멋쩍은 웃음]
나는 그냥 뭐랄까
이, 남자라면 모름지기
시대가 바뀌었어도
한 곳만을 바라보며 초지일관
그러다가 적당한 때에는 정착을 해야
안정도 찾고 가정도 꾸미고
그게 바로 대한민국 남자의
진정한 삶 아니겠어?
(미래) 부장님?
죄송한데
지금 선 넘으셨어요
뭐? 선을 넘어?
팔꿈치 좀
[익살스러운 효과음]
(미래) 쏟아지면 부장님
팔 데이실까 봐 걱정돼서요
[병훈의 멋쩍은 숨소리]
(병훈) 정말 선을 넘었네, 어?
팔꿈치가 탈선을 했어
이럴 때는 벌을 받아야지
[직원들의 어색한 웃음]
- (나라) 맛있게들 드시죠
- (재섭) 맛있게 드십시오, 네
(병훈) 그래, 선을 넘지 말고
(나라) MBTI가 어떻게 되세요?
[휴대전화 진동음]
아니다, 제가 맞혀 볼게요
(미래)
[휴대전화 조작음]
(태평)
[미래의 웃음]
(미래)
[들려오는 오토바이 소리]
(병훈) 요즘도 저런 걸
타고 다니는 사람이 있네?
[익살스러운 효과음]
[애연의 시원한 숨소리]
(재섭) 어, 변 주임 어머님...
[애연의 힘겨운 한숨]
- (무진) 아이고, 아이고, 아이고
- (애연) 몇 시야?
아휴, 안 늦어 다행이다
(무진) 야, 지각이라며
회사 앞까지 가면 되는 걸 가지고
어휴, 미래 회사 사람들이
내가 엄만 줄 다 아는데
(애연) 이거 보면
엄마 폭주족이라고 소문나...
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[휙 효과음]
어머!
[흥미로운 음악]
[과장된 탄성]
아, 정말 사람도 퀵이 되네요?
아휴, 아, 저
[익살스러운 효과음]
[울리는 탄성]
수고하셨어요
네, 다음에 또 불러 주십시오
(애연) 네, 그럼 가세요
[흥미로운 음악-계속]
[휙 효과음]
[오토바이 시동음]
(병훈) 어머님이
서운하실 겨를이 없으시겠네
연기도 잘하시고
[미래의 한숨]
배우가 꿈이셨나?
[병훈의 웃음]
(상형) 변미래 씨?
네, 변미래입니다
어디서 오셨어요?
우리 아버지 납골당에서요
요즘 거의 매일 가요
(미래) 아...
[어색하게 웃으며] 네
근데 무슨 일로...
(상형) 좋겠어요
부자 아빠 둬서
(미래) 네?
[상형의 옅은 웃음]
(상형) 그냥 한번 보러 왔어요
남의 자식 눈에
피눈물 나게 한 사람의 자식은
어떻게 생겼나
[무거운 음악]
- 누구세요?
- 조만간 알게 될 거예요
(미래) 저기요, 저기요!
[미래의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
그냥 미친 사람 같은데
[직원들의 웃음]
(홈쇼핑 팀장) 좋겠다
- 야
- (지영) 응?
(홈쇼핑 팀장) 나 이번에
화장품 들어가는데
[지영의 호응]
시연 모델이 안 구해진다
시연 모델?
(홈쇼핑 팀장) 아, 모델들이
다들 후보가 영
- 야, 중년 타깃인데
- (지영) 응
(홈쇼핑 팀장) 아, 그
제품이랑 어울리는 뭔가
자연스러운 마스크가 필요하거든?
아, 다들 얼굴에
뭘 많이들 하셔 가지고
- (지영) 그래?
- (애연) 파트 타임을
좀 더 늘릴 수 있을까요?
(홈쇼핑 팀장) 이 팀장
주변에 소개할 만한
이쁘장한 아주머니 없니?
뭐, 어딜 보는 거야?
(애연) 야간, 주말 다 괜찮아요
시식 파트에 자리 없으면
캐셔나 딴 데도 상관없고요
갑자기 왜요?
[애연의 멋쩍은 웃음]
(애연) 애들이 다 독립해서
집에서 가만히 할 것도 없고
생활비도 벌어야 되고 겸사겸사요
[고민하는 한숨]
네, 뭐, 체크 한번 해 보고
말씀드릴게요
(지영) 저, 그럼
[휙 효과음]
제가 제안 하나 드려도 될까요?
[흥미로운 음악]
(지영) 홈쇼핑 시연 모델 구하는데
여사님이 해 주시면
너무 좋을 것 같아 가지고요
[애연의 황당한 웃음]
[웃으며] 아휴, 아, 제가
그런 걸 어떻게 해요?
(지영) 아, 여사님이 딱이에요, 그치?
(홈쇼핑 팀장) 네
딱 저희가 찾던 분이세요
[어색한 웃음]
아이, 제안은 감사한데
아이, 전 못 해요
(지영) 저 실은...
아까 회사 앞에서 뵀을 때
오토바이 내려서
헬멧 벗으시는 모습이
[성스러운 음악]
[반짝거리는 효과음]
[부드러운 음악]
너무 아름다우신 거예요
저 반할 뻔했잖아요
[당황한 숨소리]
(애연) 네?
(지영) 와, 화면발도
진짜 잘 받으실 것 같아요
아이, 아, 암만 그래도 전 못 해요
(홈쇼핑 팀장) 시급이 세요, 엄청
[금전 출납기 효과음]
[익살스러운 음악]
어, 얼마나요?
(지영) 그러니까
진지하게 생각해 보시고
얘기해 주시기예요, 꼭이요
[헛웃음]
[옅은 한숨]
[떡볶이 휘젓는 소리]
(미래) 오늘 물량 많이 빠졌나요?
(애연) 평소만큼 잘나가고 있어요
내일부터 사은품 행사인 거 아시죠?
(미래) 평소처럼 잘해 주세요
[태블릿 조작음]
네, 주임님
(애연) 문단속은 잘하고 있지?
밥은 잘 챙겨 먹고 있고?
내쫓아 놓고 뭘 걱정해?
그래
너 화 풀릴 때까지 계속 화내
엄마는 어떤데
혼자 살아 보는 금애연만의 삶은 좋아?
(미래) 응, 참 좋아 보이더라
[잔잔한 음악]
[한숨]
(애연) 네가
딴 건 몰라도
이거 하나는 알아줬으면 좋겠어
엄마가 정말
너 위해서 어렵게 결정한 거라는 거
날 위해서면
내가 지금 되게
행복해야 되는 거 아니야?
(손님) 맛 좀 볼 수 있을까요?
(애연) 아, 예, 잠시만요
여기요
(손님) 음, 너무 맛있겠어요
[웃음]
[한숨]
[반가운 웃음]
[잔잔한 음악]
[태평의 한숨]
(태평) CCTV가 너무 많네?
[미래의 피식하는 웃음]
(미래) 드디어 끝났네
고생했어요
(태평) '미래 씨 언제 내려오나?'
기다리는 낙이 있었는데
쩝, 아쉽네
(미래) 그러게
나도 그동안 태평 씨 보려고
일부러 더 자주 매장 내려간 건데
(태평) 진짜요?
여기가 사각지대
[미래의 어이없는 숨소리]
[태평의 피식하는 웃음]
같이 저녁 먹고 가요
(태평) 아, 저, 오늘은...
학승이 형이랑 형기랑
같이 저녁 먹기로 해서
가기 전에 잠깐 차까지
바래다주러 온 거예요
오케이
집에 선물 가 있을 거예요
선물?
내일 봐요
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(태평) '스케이트랑 둘 중에
한참 고민하다 이걸로 고름'
'이제 회사랑 더 가까워졌으니까
이거 타고 다녀 봐요'
'범퍼카 아니니까 저번처럼
아무거나 막 들이박으면 안 됨'
[옅은 웃음]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[전등 스위치 소리]
[미래의 한숨]
[흥미로운 음악]
이게 집이냐?
[숨을 들이켠다]
[흘러나오는 TV 소리]
그래서 현재 계속 침묵시위 중인 거야?
(무진) [웃으며] 그러게
그렇게 좋아하는 돈가스를 사다 줘도
안 먹고 버틴다
[무진의 웃음]
[애연의 한숨]
그렇다고 마음 약해져 가지고
애 말 들어 주지 마
내가 그래서 현재가 아직도 애인 거야
(무진) 걱정하지 마
근데 너 외롭지 않아?
내가 내려가 줄까?
[애연의 어이없는 탄식]
(애연) 됐어
이게 얼마만의 자유인데
방해하지 마
애나 잘 봐 줘
(무진) 그래, 애 잘 볼게
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[차분한 음악]
[미래의 힘주는 소리]
[놀라는 탄성]
(미래) 한 인간에게서 머리카락이
[한숨]
이렇게나 많이 빠지는지 몰랐다
[설거지하는 소리]
[싱크대 물을 잠근다]
[고무장갑을 벗는다]
설거지는 깨끗하게 헹구면
끝인 줄 알았고
화장실의 때가
이렇게 빨리 생기는 줄도 몰랐다
집안일이란 그런 거였다
[한숨]
일한 티가 안 날수록 완벽한 것
[미래의 힘겨운 한숨]
그동안 엄마가
[미래의 한숨]
티 안 나게 완벽하게
[깊은 한숨]
평생 해 온 것
[탄식]
언제 빨아 언제 널어
나중에 해, 나중에
밥이나 먹어
[한숨]
[쩝 혀를 찬다]
[달그락거리는 소리]
[젓가락 달그락거리는 소리]
[김 부스럭거리는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[반찬 뚜껑을 집어 든다]
[반찬 뚜껑을 탁 닫는다]
(애연) '변미래'
'아마 지금쯤 멘붕에 빠져 있겠지?'
[잔잔한 음악]
'빨래는 대체 언제 해야 되는지'
'퇴근하고 돌리기도 애매하고'
'출근할 때 돌려놓으면 냄새나니까'
'주말에 몰아서 하면 돼'
'너 혼자면 빨래도 적을 테니까'
'큰 문제는 없을 거야'
'밥은 하루 이틀만 지나도
딱딱해지니까'
'밥 지으면 바로 소분해서
냉동실에 넣어놨다가'
'전자레인지에 돌리면'
'갓 지은 밥처럼 맛있게 먹을 수 있어'
'음식물 쓰레기는 귀찮아도
바로바로 버리고'
'안 그럼 곰팡이 생겨'
'아무리 바빠도'
'바닥 화장실 청소는
일주일에 한 번씩은 꼭 하고'
'그리고 무엇보다 제일 중요한 건'
'그럼에도 불구하고 네 집은'
'언제나 여기'
'가족빌라 102호라는 걸 잊지 말 것'
[울컥한 한숨]
'엄마는 이제 우리 집은'
'더 이상 네가 지켜야 할
전쟁터가 아니라'
'힘들 때마다 쉬어갈 수 있는'
'쉼터가 됐으면 좋겠어'
'살다가 미래 네가 너무 힘들 때'
'지칠 때'
'울고 싶을 때'
'그럴 때면 언제든 엄마한테 와'
'미래야'
'그동안 엄마를 지켜 줘서 고마워'
'사랑해'
[훌쩍이는 소리]
[울먹이는 한숨]
[전등 스위치 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[울음]
[애연의 울음]
[애연의 놀란 숨소리]
[울먹이며] 비번
어떻게 알았어?
[울먹이는 숨소리]
오늘이야
힘들고 지치고 울고 싶을 때
오늘이라고
[벅찬 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[훌쩍이는 소리]
(미래) 엄마
이젠 알겠어
엄마가 그동안 얼마나 힘들었을지
난 내가 엄마, 현재, 메달이
책임지는 줄 알았거든
근데 내가 아니라
엄마였더라고
[잔잔한 음악]
사실은 알았는데
한동안 까먹고 있었어
나
다들 생각하는 것만큼
그렇게 힘들진 않았어
난 그냥
엄마가 웃으면 행복했고
엄마가 울면
무서웠어
엄마가 내 집이고
우산이고
내 세상이었으니까
그래서 그동안 난
엄마가 아니라
나를 지킨 거야
엄마 닮은
원더우먼이 되고 싶었거든
[피식하는 웃음]
(애연) 그럼 넌 뭐 원더걸스야?
[어이없는 웃음]
[옅은 웃음]
해 볼게
(미래) 아직 자신은 없는데
[미래가 숨을 들이켠다]
그래도
엄마가 원하는 대로
내가 원하는 곳으로
잘 날아가 볼게
[애연의 옅은 한숨]
[미래의 훌쩍이는 소리]
[미래의 한숨]
[애연의 한숨]
[애연의 훌쩍이는 소리]
[무진의 피식하는 웃음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(재걸) 왜
그 여자한테 연락이 왔어
다 아는 것 같아
(재걸) 그래서?
[의미심장한 음악]
이제 나 어떻게 해야 되냐?
(재걸) [한숨 쉬며]
그걸 왜 나한테 물어?
네가 알아서 해
나까지 끌어들이지 마
[통화 종료음]
[활기찬 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
여러분
(병훈) 정확히 600초 뒤에
주간 회의합니다
(직원들) 네
일동 기립!
[직원들의 놀란 숨소리]
[치열의 웃음]
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[병훈의 당황한 웃음]
(병훈) 이른 아침부터
여기까지 어인 일로...
보안은 어인 일로...
[치열의 웃음]
(치열) 낙하산 하나 꽂으려고
(병훈) 아, 꽂으셔야죠
이, 365일 낙하산 받을 준비가
다 돼 있습니다
[치열의 웃음]
아, 근데 낙하산은...
뉘신지...
(치열) 내 아들
[직원들의 술렁이는 소리]
[심박동 효과음]
아들이요?
[분위기 고조되는 음악]
[직원들의 술렁이는 소리]
(치열) 말단 막내니까
마음껏 굴려 주고
사수는
변미래 주임으로 하지
[흥미진진한 음악]
[당황한 숨소리]
[미래의 어색한 웃음]
[미래의 한숨]
[휭 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
(직원) 사장한테 아들 있다는 것도
서프라이즈인데
팀장급도 아니고
주임한테 사수를 맡겼다고?
(병훈) 변 주임이 사수로서
최선을 다해서 모실 것을 약속드립니다
(미래) 나 일할 때 엄청 깐깐한데
감당할 수 있겠어요?
[아이들의 환호]
(치열) 춤을 추고 있네?
(미래) 시식 제품만
잔뜩 뿌리고 오시면 어떡해요?
살살 좀 하지?
열심히 가르쳐야죠
[익살스러운 효과음]
(미래) 사장님이 믿고 맡기셨는데
(현재) 아줌마, 누구세요?
(세리) 전 주인 김 사장님 딸
(상형) 맞지?
우리 아버지한테 사기 친 거
(무진) 망쳤어, 내가 또